自然辩证法在面对困难与挫折时的应用
  毫无疑问，生活中，每个人都会遇到困难与挫折，特别是现在的中国社会，贫富差距大，道德滑坡，男女比例高，活在当今的中国不容易，男人女人都不容易，这是一句大实话。
狄更斯在100多年前曾说过：“这是最好的时代，这是最坏的时代；这是智慧的时代，这是愚蠢的时代；这是信仰的时期，这是怀疑的时期；这是光明的季节，这是黑暗的季节；这是希望之春，这是失望之冬；人们面前有着各样事物，人们面前一无所有；人们正在直登天堂，人们正在直下地狱。”其实狄更斯生活的那个时代和现在相比，还不算什么，起码他那个时代，这些现象还不那么严重，那个时代，美女还是美女，小姐还是一种尊称，同志还是同志，菊花还是一种花，男女交往走的大多是心，不是肾！
现在的大部分中国人，为了房子,车子,票子,孩子,位子,往往忙得心力憔悴,焦头烂额。很多普通百姓甚至一度产生厌世情绪。
但其实，面对这个不算公平，亦颇多讽刺的时代，我们也不必过分悲观。我还是希望可以从一个积极的角度来分析问题。因为这个时代里,机遇其实还是很多的。君不见多少爆发户,前几天还是一副落魄模样,时来运转后便跻身上层社会中。所以“屌丝逆袭”的机会还是很多的。而且这样的故事在天天上演。
　　请大家记住我这几句话,一定会让你受益终身的。
　　第一,越是在逆境中,越要学会坚强。越是在逆境中,越要保持自信。皮球被摔得越重，弹起来越高，很多人都说过这样的话。但都忘了这句话之所以成立，必须有个前提条件，那就是,这个皮球千万不能泄了气。所以我们在面对挫折时候，一定不能丧失掉自信心。
　　第二,及时调整自己的目标。如果方向错了，每后退一步其实都是在前进。绝对不能一条道走到黑。
　　第三,不去盲目攀比。人生最重要的是跟众人学习,跟自己比。周围很多晒自己幸福的朋友,或许活得并不快乐。所谓“生命中越是缺乏什么的人,便越是喜欢炫耀什么”,说的就是这个道理。
　　第四,不去抱怨。有研究显示,越是喜欢抱怨的人,越是穷人。台湾有俗话话说得好,“一眉定江山,眉开运就来”。与其抱怨黑暗,不如点亮蜡烛!绝对不能让负能量占据自己的脑袋。
　　第五,一定要跟团队,跟对人。学点识人,用人,辨人,看人,懂人的技巧。这样,会让你在职场,在社会,乃至在情场上都变得更加得心应手。
  曾经我为了爱情失意过，为了事业我挫败过，作为一个学生来讲，我并不是一个称职的学生，大学四年学习成绩一般化，竟学了些歪门邪道，不得已，我选择读研这条迫不得已的道路，直到现在，我也没有现在学校的生活！
  我不敢说我经历了多少困难，这些困难是多么棘手，面对的压力有多么大，但我敢说，我确实对这方面的东西有过研究，至于程度如何，我感觉，起码我现在已经很乐观了，很多事不去纠结了，很多人不去在意了，很多事不想去浪费时间了，知道做事需要负责任了，逢人说话需要注意分寸了，拒人面子的事情不要再干了，，，
  有时我会想，人为什么会产生这些烦恼呢？其实说白了，就是自己的愿望得不到满足，在我看来，很多时候，都是我们给自己找麻烦，说出去的话，实现不了，或者放不下自己的面子。
  其实这些在别人看来，统统都不是大事，是鸡毛蒜皮的小事，是的，这就是当局者迷，旁观者清 ，每当你遇事不顺的时候，你把自己的经历讲给别人听，没有几个人会理解你，他们也就是安慰安慰你，很多时候，这并没有什么暖用！后来我发现，更多人是喜欢看你的笑话，这似乎是中国人的弊病，他们也许表面上安慰你，其实心里不知会怎么看你。想想就很可怕，这种人本身心理就用病，再指望他，只能让事情变得更糟。
  于是我读了很多心理学方面的书，以求能找到控制个人情绪的最佳办法，什么自我暗示，自我安慰，注意力转移法，运动锻炼法，旅游忘却法，我发现这些方法，都不实用，往往使问题更加复杂化，这让我很郁闷，我拼命的多读书，我发现有太多书了，我读到死也读不完，我需要一种把这些思想在归结升华的一种思想，我知道这是哲学，但是哲学体系当中也有太多的派别了，我一直在苦苦寻找适合我自己的哲学，我每天苦苦寻觅，精神空虚，直到现在我接触了自然辩证法这么科学，这是一门多么神奇的科学，顿时让我的精神焕然一新，让我找到了活着的意义。
  所以我主要想讲讲怎么使用自然辩证法去处理生活，学习，工作中的问题，这些问题包括自己的问题，自己与别人的问题，与自己无关的别人与别人的问题，这些问题，大部分是牵扯到自己的，有些与自己任何关系都没有，那有人要问了，那你还讲什么呢？我感觉这些东西可以提升人的阅历，不喜欢的读者可以省略不看。下面开始：
  首先我要说的是，看待问题，与处理问题，不要以自己的主观意愿出发。按照辨证唯物主义自然观，世界在本质上是物质的，物质是第一性，意识是第二性，意识是高度发展的物质，这就要我们在看待问题时要先看到问题的本质，到底是怎么发生的，原因是什么，为什么会出现这个问题，问题的矛盾在什么地方，千万不要被一下表面现象迷惑。要抓住问题的实质，这样我们才能解决问题。
  处理与别人的关系时，我们更要只顾自己的感受，很多时候，一个简单的换位思考，让自己站在对方的位置上去想问题，这时我们就会发现，问题变得简单多了，找到了问题的本质，我们再想方案去处理，就可以了。
  第二，我要讲的是说话注意场合和分寸，说话之前先思考三秒钟，不轻易出口，尽量少说多做。按照辨证唯物主义的观点，（1）实践是认识的基础：实践是认识的来源，实践是认识发展的动力，实践是检验认识的真理性的唯一标准，实践是认识的最终目的。（2）认识对实践具有反作用。真理是人们对客观事物及其规律的正确反映，真理能指导人们提出实践活动的正确方案，因而对于人们的实践活动有巨大的推动作用。而不符合事实本质规律的错误认识，会把人们的实践活动引向歧途。我们往往习惯以自己的主观意愿看待问题，很多问题是我们没有遇到过得，更别说实践过了，这时以我们的主观意愿去判断事物的对错，很容易产生错误的认知，所以说话过于草率，无意会导致祸从口出。所以说话之前，先思考，这其实是一个很艰难的过程，需要一定的阅历和历练。这就要求我们多多实践，对于不明白的问题，更要多多实践，真理源自实践，说的就是这个理。
  第三，无论生活待你怎么样，你也要学会以乐观的态度面对生活。就像那就话说的，生活虐我千百遍，我待生活如初恋，我们要的就是这个态度。为什么呢？这是由于认识过程的反复性和无限性。认识具有反复性，由于受主客观条件的限制，人类追求真理的过程不是一帆风顺的，这就决定了人们对一个事物的正确认识往往要经过从实践到认识，再从认识到实践的多次反复才能完成。认识具有无限性，认识的对象是无限变化着的物质世界，作为认识的主体的人类是世代延续的，作为认识基础的社会实践是不断发展的，因此，人类的认识是无限发展的，追求真理是一个永无止境的过程。这就要求我们这要求我们要与时俱进，开拓创新，在实践中认识和发展真理，在实践中检验和发展真理。所以，无论怎么样，我们都需要以乐观积极的态度面对生活，洛克曾说过人生的磨难是很多的，所以我们不可对于每一件轻微的伤害都过于敏感。在生活磨难面前，精神上的坚强和无动于衷是我们抵抗罪恶和人生意外的最好武器。只有保持积极乐观的心态，不管拼搏前进，我们才能发现更多的真理，实现自己的人生价值。
  第四，我要说的是要坚守自己的人生价值观。我这里说的价值观当然是哪些积极向上，有利于个人与他人发展的价值观，可不是哪些邪恶的丑恶的价值观。事物的发展是不断的，这一过程总是贯穿着各种矛盾，有时可能矛盾的主要的方面占据主要地位，有时矛盾的次要方面起了关键作用，事物的矛盾规律，即对立统一的规律，它是物质世界运动、变化和发展的最根本的规律。无论怎么样，我们都要坚守心中的那一份圣洁。在当代中国，我感觉这及其不易，人都是自私的，面对各种各样的诱惑，往往很容易动摇自己自己的信念，能够坚守，这是一个有灵魂的人！
  最后祝大家生活愉快，幸福快乐每一天。谢谢，thank you, thank you very much!
